# CSS介绍

>  CSS：层叠样式表，属于一种标记语言，目的：美化HTML。

# 语法

```css
h1 {
    color:red;
    font-size:25px;
}
选择器 {
    属性名：属性值；
    属性名：属性值；
}
```

规范：

-   属性值前面，冒号后面，保留一个空格
-   选择器（标签）和大括号中间保留空格

#### 注释

```css
/*注释的内容*/
```

## 选择器

### 选择器权重

看三个特性的优先级部分

### 基础选择器

#### 标签选择器

###### 语法

```CSS
标签名 {
属性1: 属性值1;
属性2: 属性值2;
...
}
div {
	color:red;
}
```

注意：没法差异化选择同名标签

#### 类选择器

###### 语法⭐

```css
.类名 {
属性1: 属性值1;
...
}
//////////////////////////////////
.red {
color: red;
}
//////////////////////////////////
<div class=‘red’> 变红色 </div>
```

注意：可差异化选择标签

#### id选择器

###### 语法

```css
#id名 {
属性1: 属性值1;
...
}
例如，将 id 为 nav 元素中的内容设置为红色。
#nav {
color:red;
}
```

注意：

-   id 属性只能在每个 HTML 文档中出现一次。口诀: 样式#定义,结构id调用, 只能调用一次, 别人切勿使用
-   可差异化选择标签

#### 通配符选择器

###### 语法

```css
* {
属性1: 属性值1;
...
}
* {
    margin:0;
    padding:0;
}
```

注意：

-   **消除内外边距的重要手段**

### 复合选择器

#### 后代选择器⭐

###### 语法

>   元素1 元素2 { 样式声明 }
>
>   表示选择元素 1 里面的所有元素 2 (后代元素)
>
>   ul li { 样式声明 } /* 选择 ul 里面所有的 li标签元素 */

-   元素1 是父级，元素2 是子级，最终选择的是元素2
-   元素1 和 元素2 可以是任意基础选择器

#### 子选择器⭐

###### 语法

>   元素1 > 元素2 { 样式声明 }
>
>   表示选择元素1 里面的所有直接后代(子元素) 元素2。
>
>   div > p { 样式声明 } /* 选择 div 里面所有最近一级 p 标签元素 */

-   元素1 是父级，元素2 是子级，最终选择的是元素2
-   元素2 必须是亲儿子，其孙子、重孙之类都不归他管. 你也可以叫他 亲儿子选择器

#### 并集选择器

定义：并集选择器可以选择多组标签, 同时为他们定义相同的样式

###### 语法

>   元素1,元素2 { 样式声明 }
>
>   表示选择元素1 和 元素2

-   元素1 和 元素2 中间用逗号隔开
-   逗号可以理解为和的意思
-   并集选择器通常用于集体声明

#### 交集选择器

只在一个标签里面的类或者id，与后代选择器要区分开

```html
下面是错误的（交集）
div.c1 {
 color:pink;
}
下面是正确的（交集，选择器之间没有空格）
span.cl {
 color:pink;
}
正确（后代选择器，之间有空格）
div c1 {
 color:pink;
}
<div>
    <span class='c1'></span>
</div>
```



#### 伪类选择器

>    定义：用于向某些选择器添加特殊的效果，比如给链接添加特殊效果，或选择第1个，第n个元素

**语法**

>   :hover 、 :first-child

###### 链接伪类选择器

注意事项

-   为了确保生效，请按照 LVHA 的循顺序声明 :link－:visited－:hover－:active。
-   记忆法：love hate 或者 lv 包包 hao 。
-   因为 a 链接在浏览器中具有默认样式，所以我们实际工作中都需要给链接单独指定样式。

示例

```css
/* a 是标签选择器 所有的链接 */
a {
color: gray;
}
/* :hover 是链接伪类选择器 鼠标经过 */
a:hover {
color: red; /* 鼠标经过的时候，由原来的 灰色 变成了红色 */
}
```



###### :focus伪类选择器

**语法**

###### 结构伪类选择器

>    :nth-child(n)

**意思：找第几个儿子，并且这个儿子必须是p**

###### 伪元素选择器（伪类选择器）

作用：创建虚拟元素（伪元素），用来摆放装饰性的内容。

| 选择器    | 说明                                    |
| --------- | --------------------------------------- |
| E::before | 在E元素**里面**最**前**面添加一个伪元素 |
| E::after  | 在E元素**里面**最**后**面添加一个伪元素 |

注意点：

-   必须设置 content: ””属性，用来 设置伪元素的内容，如果没有内容，则引号留空即可
-   伪元素默认是行内显示模式
-   权重和标签选择器相同

## CSS字体属性

**定义字体系列、大小、粗细、文字样式**

##### 字体大小:font-size

单位：px

##### 字体系列:font-family

```css
font-family: Microsoft YaHei, Heiti SC, tahoma, arial, Hiragino Sans GB, "\5B8B\4F53", sans-serif;
```



##### 粗细:font-weight

两种表示方式

-   数字
    -   正常-400
    -   加粗-700
-   关键字
    -   正常-normal
    -   加粗-bold

##### 文字样式:font-style

```css
font-style=italic	//倾斜
font-style=normal	//正常
```



##### 字体复合属性:font

```css
div {
    /*font: 是否倾斜 是否加粗 字号/行高 字体；*/
    font: font-style font-weight font-size/line-height font-family;
    font: italic 700 30px/2 楷体; 
}
```

**字号(font-size)和字体(font-family)值必须写，否则font属性无效（后两个必须写）**

## CSS文本属性

**定义文本外观：文本颜色、对齐文本、装饰文本、文本缩进、行间距**

##### 文本颜色:color

-   关键字：red,blue
-   16进制：#ffffff,#fff
-   RGB：(176,123,78)
-   RGBa：(176,23,89,.5)

##### 对齐文本:text-align

```css
text-align=left		//左对齐
txte-align=center	//中间
text-align=right	//右
```

##### 装饰文本:text-decoration

|    属性值    | 效果   |
| :----------: | ------ |
|     none     | 无     |
|  underline   | 下划线 |
| live-through | 删除线 |
|   overline   | 上划线 |

##### 文本缩进:taxt-indent

*属性值：*

-   数字 + px
-   **数字 + em（推荐：1em = 当前标签的字号大小）**

##### 行高(行间距):line-height

控制行与行之间的距离

特点：**文字垂直居中**：行高属性值等于盒子高度属性值

注意：该技巧适用于单行文字垂直居中效果

简单理解: 行高的上空隙和下空隙把文字挤到中间了. 是如果行高小于盒子高度,文字会偏上,如果行高大于盒子高度,则文字偏下

##### 行内样式表（行内式）

写在标签内部，用<style>标签包裹

##### 内部样式表（嵌入式）（内嵌式）

写在<head>标签内，<title>标签下面

##### 外部样式表（链接式）（外链式）

通过<link>标签，引入外部CSS样式表，**不能用<style>标签包裹**

<link href="路径">

## 元素显示模式

##### 块级元素block

常见的块级元素：div、p、h1~h6、ul、ol、li

特点：

-   比较霸道，自己独占一行。
-   **高度，宽度、外边距以及内边距都可以控制。**
-   宽度默认是容器（父级宽度）的100%。
-   是一个容器及盒子，里面可以放行内或者块级元素。

注意：

-   文字类的元素内不能使用块级元素
-   `<p> 标签主要用于存放文字，因此 <p> 里面不能放块级元素，特别是不能放<div>`
-   同理， <h1>~<h6>等都是文字类块级标签，里面也不能放其他块级元素

##### 行内元素inline

常见元素：span、a、strong、b、em、i、del、s、ins、u……

特点：

-   相邻行内元素在一行上，一行可以显示多个。
-   高、宽直接设置是无效的。
-   默认宽度就是它本身内容的宽度。
-   行内元素只能容纳文本或其他行内元素。

注意：

-   链接里面不能再放链接
-   特殊情况链接 <a> 里面可以放块级元素，但是给 <a> 转换一下块级模式最安全

##### 行内块元素inline-block

常见元素：img、input、td

特点：

-   和相邻行内元素（行内块）在一行上，但是他们之间会有空白缝隙。一行可以显示多个（行内元素特点）。
-   默认宽度就是它本身内容的宽度（行内元素特点）。
-   高度，行高、外边距以及内边距都可以控制（块级元素特点）。

##### 模式转换display

###### 转为块元素

>   display = block

###### 转为行内元素

>   display = inline

###### 转为行内块元素

>   display = inline-block

##### 单行文字垂直居中原理

参考high-linght部分

## CSS背景

##### 背景颜色

###### background-color:颜色值;

-   默认值是transparent（透明）

##### 背景图片

###### 语法：backgroung-image: none | url(url)

说明

-   **none**表示无背景
-   **url**使用绝对或相对地址指定背景图像

**注意**：背景图片后面的地址，千万不要忘记加 URL， 同时里面的路径不要加引号。

##### 背景平铺

###### 语法：background-repet:repet | no-repet | repet-x | repeat-y

简言之，图片是否重复平铺

##### 背景图片位置

###### 语法: background-position: x y;

备注：参数代表的意思是：x 坐标和 y 坐标。 可以使用 方位名词 或者 精确单位

| 参数值   | 说明                                                        |
| -------- | ----------------------------------------------------------- |
| length   | 百分数\|由浮点数字和单位标识符组成的长度值                  |
| position | top \| center \| buttom \| left \| center \| right 方位名词 |

-   参数为方位名词
    -   如果指定的两个值都是方位名词，则两个值前后顺序无关，比如 left top 和 top left 效果一致
    -   如果只指定了一个方位名词，另一个值省略，则第二个值默认居中对齐
-   参数为精确单位
    -   如果参数值是精确坐标，那么第一个肯定是 x 坐标，第二个一定是 y 坐标
    -   如果只指定一个数值，那该数值一定是 x 坐标，另一个默认垂直居中
-   参数为混合单位
    -   如果指定的两个值是精确单位和方位名词混合使用，则第一个值是 x 坐标，第二个值是 y 坐标

##### 背景图片固定（背景附着）

###### 语法：background-attachment: scroll | fixed

background-attachment属性设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。

| 参数   | 作用                       |
| ------ | -------------------------- |
| scroll | 背景图像是随着对象内容滚动 |
| fixed  | 背景图像固定               |

##### 背景复合写法⭐

###### 语法：background:背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景图像滚动 背景图片位置

```css
background: transparent url(img.jpg) repet-y fixed top; 
```

##### 背景色半透明

###### 语法background:rgba(0,0,0,.3);

-   最后一个参数是 alpha 透明度，取值范围在 0~1之间
-   我们习惯把 0.3 的 0 省略掉，写为 background: rgba(0, 0, 0, .3);
-   注意：背景半透明是指盒子背景半透明，盒子里面的内容不受影响

## CSS三大特性

##### 1. 层叠性

定义：相同选择器给设置相同的样式，此时一个样式就会覆盖（层叠）另一个冲突的样式。层叠性主要解决样式冲突的问题

原则：

1.   样式冲突，遵循的原则是就近原则，哪个样式离结构近，就执行哪个样式

2.   样式不冲突，不会层叠

##### 2. 继承性❓

定义： 子标签会继承父标签的某些样式，如文本颜色和字号。简单的理解就是：子承父业。

-   子元素可以继承父元素的样式（text-，font-，line-这些元素开头的可以继承，以及color属性）
-   继承性口诀：龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞

###### 行高的继承性

```css
body {
font:12px/1.5 Microsoft YaHei；
}
```

-   行高可以跟单位也可以不跟单位
-   ❓如果子元素没有设置行高，则会继承父元素的行高为 1.5
-   此时子元素的行高是：当前子元素的文字大小 * 1.5
-   body 行高 1.5 这样写法最大的优势就是里面子元素可以根据自己文字大小自动调整行高

##### 3. 优先级

当同一个元素指定多个选择器，就会有优先级的产生。

-   选择器相同，则执行层叠性
-   选择器不同，则根据选择器权重执行

###### **选择器权重**

| 选择器                       | 选择器权重 |
| ---------------------------- | ---------- |
| **继承** 或者 **\***         | 0,0,0,0    |
| **元素(标签)**选择器         | 0,0,0,1    |
| **类**选择器，**伪类**选择器 | 0,0,1,0    |
| **ID**选择器                 | 0,1,0,0    |
| **行内**样式 **style=“ ”**   | 1,0,0,0    |
| **!important** 重要的        | ∞ 无穷大   |

注意点：

-   权重是有4组数字组成,但是不会有进位
-   可以理解为类选择器永远大于元素选择器, id选择器永远大于类选择器,以此类推
-   等级判断从左向右，如果某一位数值相同，则判断下一位数值
-   可以简单记忆法: 通配符和继承权重为0, 标签选择器为1,类(伪类)选择器为 10, id选择器 100, 行内样式表为1000, !important 无穷大
-   继承的权重是0， 如果该元素没有直接选中，不管父元素权重多高，子元素得到的权重都是 0

###### 权重叠加：如果是复合选择器，则会有权重叠加，需要计算权重

-   div ul li ------------->  0,0,0,3
-   .nav ul li -----------> 0,0,1,2
-   a:hover ------------> 0,0,1,1
-   .nav a --------------> 0,0,1,1

## 盒子模型

#### 页面布局的三大核心：盒子模型、浮动、定位

网页布局的核心本质：用CSS摆盒子

盒子模型组成：边框(**border**)、内容(**content**)、内边距(**padding**)、外边距(**margin**)

### 边框（border）

| 属性         | 作用             |
| ------------ | ---------------- |
| border-width | 边框粗细，单位px |
| border-style | 边框样式         |
| border-color | 边框颜色         |

```html
border-style取值
                none---没有边框即忽略所有边框的宽度（默认值）
                solid---边框为单实线
                dashed---边框为虚线
                dotted---边框为点线
```

简写

>   border: 1px solid red;没有顺序

边框分开写：

>   border-top: 1px solid red; /* 只设定上边框，其余同理*/

##### 表格的细线边框

```html
border-collapse:collapse;
1. collapse单词合并的意思
2. border-collapse:collapse;表示相邻边框合并在一起。
```

##### 边框会影响盒子实际大小

边框会额外增加盒子的实际大小。因此我们有两种方案解决:

-   测量盒子大小的时候,不量边框.
-   如果测量的时候包含了边框,则需要 width/height 减去边框宽度

### 内边距（padding）

padding 属性用于设置内边距，即边框与内容之间的距离。

| 属性           | 作用     |
| -------------- | -------- |
| padding-left   | 左内边距 |
| padding-right  | 右内边距 |
| padding-top    | 上右边距 |
| padding-buttom | 下内边距 |

padding属性值

| 值的个数                     | 表达意思                                                     |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| padding: 5px;                | 1个值，代表上下左右都右5像素内边距；                         |
| padding: 5px 10px;           | 2个值，代表上下内边距5个像素，左右内边距10个像素；           |
| padding: 5px 10px 20px;      | 3个值，代表上内边距5像素，左右内边距10像素，下内边距20像素； |
| padding: 5px 10px 20px 30px; | 4个值，代表上内边距5像素，右内边距10像素，下内边距15像素，左内边距30像素。**顺时针** |

当我们给盒子指定 padding 值之后，发生了 2 件事情：

-   内容和边框有了距离，添加了内边距。
-   padding影响了盒子实际大小。
    也就是说，如果盒子已经有了宽度和高度，此时再指定内边框，会撑大盒子。

解决方案：

-   如果保证盒子跟效果图大小保持一致，则让 width/height 减去多出来的内边距大小即可。
-   **添加内减盒子box-sizing:border-box**,谁加了padding，就在谁的里面添加，而不是父级元素

**如果盒子本身没有指定width/height属性, 则此时padding不会撑开盒子大小.**

### 外边距（margin）

margin 属性用于设置外边距，即控制盒子和盒子之间的距离。

| 属性          | 作用     |
| ------------- | -------- |
| margin-left   | 左外边距 |
| margin-right  | 右外边距 |
| margin-top    | 上外边距 |
| margin-buttom | 下外边距 |

margin 简写方式代表的意义跟 padding 完全一致。

###### **典型应用**

外边距可以让块级盒子水平居中，但是必须满足两个条件：

① 盒子必须指定了宽度（width）。

② 盒子左右的外边距都设置为 auto 。
.header{ width:960px; margin:0 auto;}
常见的写法，以下三种都可以：

-   margin-left: auto; margin-right: auto;
-   margin: auto;
-   margin: 0 auto;

注意：以上方法是让块级元素水平居中，行内元素或者行内块元素水平居中给其父元素添加 text-align:center 即可。

###### 外边距合并⭐⭐⭐

使用 margin 定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并。
主要有两种情况:

-   相邻块元素垂直外边距的合并
-   嵌套块元素垂直外边距的塌陷

**相邻块元素垂直外边距的合并**（并列关系）

​		当上下相邻的两个块元素（兄弟关系）相遇时，如果上面的元素有下外边距 margin-bottom，下面的元素有
上外边距 margin-top ，则他们之间的垂直间距不是 margin-bottom 与 margin-top 之和。取两个值中的
较大者这种现象被称为相邻块元素垂直外边距的合并。

解决方案：
尽量只给一个盒子添加 margin 值。

另外一种情况：两个兄弟块级盒子水平排列，不会出现外边距合并的现象。

**嵌套块元素垂直外边距的塌陷**（父子外边距塌陷）

对于两个嵌套关系（父子关系）的块元素，父元素有上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值。

解决方案：
① 可以为父元素定义上边框。
② 可以为父元素定义上内边距。
③ 可以为父元素添加 overflow:hidden。
还有其他方法，比如浮动、固定，绝对定位的盒子不会有塌陷问题，后面咱们再总结。

###### 行内元素-内外边距问题

场景：行内元素添加 margin 和 padding，无法改变元素垂直位置
解决方法：给行内元素添加 line-height 可以改变垂直位置

```html
span {
    /* margin 和 padding 属性，无法改变垂直位置 */
    margin: 50px;
    padding: 20px;
    /* 行高可以改变垂直位置 */
    line-height: 100px;
}
```



### 清除默认样式

###### 清除内外边距、清除列表项目符号

​		网页元素很多都带有默认的内外边距，而且不同浏览器默认的也不一致。因此我们在布局前，首先要清除下网
页元素的内外边距。

```css
* {
	padding:0; /* 清除内边距 */
	margin:0; /* 清除外边距 */
}
/* 注意：行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级和行内
块元素就可以了 */

/* 清除列表默认符号 */
li {
    list-style:none;
}
```

### 盒子溢出

控制溢出元素的内容的显示方式。

属性名：overflow
| 属性值 | 效果                                       |
| ------ | ------------------------------------------ |
| hidden | 溢出隐藏                                   |
| scroll | 溢出滚动（无论是否溢出，都显示滚动条位置） |
| auto   | 溢出滚动（溢出才显示滚动条位置）           |



### 圆角边框

border-radius 属性用于设置元素的外边框圆角。

属性值是圆角半径

```html
语法：border-radius:length;
1、参数值可以为数值或百分比的形式
2、如果是正方形，想要设置为一个圆，把数值修改为高度或者宽度的一半即可，或者直接写为 50%
3、该属性是一个简写属性，可以跟四个值，分别代表左上角、右上角、右下角、左下角
分开写：border-top-left-radius、border-top-right-radius、border-bottom-right-radius 和
border-bottom-left-radius
4、一个值
5、两个值
6、三个值
```

### 盒子阴影

语法

>   box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;

| 值       | 描述                                   |
| -------- | -------------------------------------- |
| h-shadow | 必须。水平阴影的位置，允许负值。       |
| v-shadow | 必须。垂直阴影的位置，允许负值。       |
| blur     | 可选，模糊距离。                       |
| spread   | 可选，阴影的尺寸。                     |
| color    | 可选，阴影的颜色。                     |
| inset    | 可选，将外部阴影(outset)改为内部阴影。 |

注意：

-   默认的是外阴影(outset), 但是不可以写这个单词,否则造成阴影无效
-   盒子阴影不占用空间，不会影响其他盒子排列。

阴影效果可以多层叠加(用逗号隔开)

>   box-shadow: 10px 10px 5px red,20px 20px 10px blue;

### 文字阴影

语法

>   text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;

| 值       | 描述                             |
| -------- | -------------------------------- |
| h-shadow | 必须。水平阴影的位置，允许负值。 |
| v-shadow | 必须。垂直阴影的位置，允许负值。 |
| blur     | 可选，模糊距离。                 |
| color    | 可选，阴影的颜色。               |

## 浮动

**CSS 提供了三种传统布局方式(简单说,就是盒子如何进行排列顺序)：普通流（标准流）、浮动、定位。**

#### 标准流（普通流/文档流）

定义：标签按照规定好默认方式排列.

1.   块级元素会独占一行，从上向下顺序排列。

     常用元素：div、hr、p、h1~h6、ul、ol、dl、form、table

2.   行内元素会按照顺序，从左到右顺序排列，碰到父元素边缘则自动换行。

     常用元素：span、a、i、em 等

多个块级盒子(div)水平排列成一行，虽然转换为行内块元素可以实现一行显示，但是他们之间会有大的空白缝隙，很难控制。

**浮动可以改变元素标签默认的排列方式**.

**浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行内排列显示。**

**网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动。**

浮动语法：

```html
选择器 { float: 属性值; }
```

| 属性值 | 描述             |
| ------ | ---------------- |
| none   | 不浮动（默认值） |
| left   | 左浮动           |
| right  | 右浮动           |

### 浮动特性

1.   浮动元素会脱离标准流(脱标)

2.   浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐

3.   浮动的元素会具有**行内块**元素的特性.

     >   -   任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性。
     >   -   如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定
     >   -   浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧挨着一起的
     >   -   行内元素同理

4.   浮动的盒子不再保留原先的位置

**注意：浮动的元素是互相贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子， 多出的盒子**
**会另起一行对齐。**

#### 浮动元素经常和标准流父级搭配使用

为了约束浮动元素位置, 我们网页布局一般采取的策略是:
先用标准流的父元素排列上下位置, 之后内部子元素采取浮动排列左右位置. 符合**网页布局第一准侧**.

**网页布局第二准侧**.
先设置盒子的大小, 之后设置盒子的位置.

#### 浮动布局注意点

1.   浮动和标准流的父盒子搭配

     先用标准流的父元素排列上下位置, 之后内部子元素采取浮动排列左右位置

2.   一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动

     一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防止引起问题。
     浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流,不会影响前面的标准流.

### 清除浮动

##### 法一：overflow

​		overflow:hidden;

##### 法二：设置高度

​		块级盒子设置高度，将浮动盒子包裹起来（障眼法）

##### 法三：clear:both

​		在父元素的最后加上clear:both;（必须放在块级元素里面写） 但是添加之后，增加了标签，给浏览器解析带来负担。

```html
...
	<style>
        .clear {
            clear:both
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="box">
        <div>1</div>
        <div>2</div>
        <div class="clear">
        </div>
    </div>
</body>
</html>
```



##### 法四：单伪元素法

```html
.clearfix::after {
	content: '';
	dispaly: bolck;
	celar: both;
}
```



##### 法五：双伪元素法（推荐）

```html
.clearfix::before,
.clearfix::after {
	content: '';
	dispaly: table;
}
.celarfix::after {
	clear:both;
}
```



## Flex布局

**设置方式：给父元素设置 display: flex，子元素可以自动挤压或拉伸**

组成部分：**弹性容器**,**弹性盒子**,**主轴**：默认在水平方向,**侧轴** / 交叉轴：默认在垂直方向

|           描述           | 属性            |
| :----------------------: | --------------- |
|       创建flex容器       | dispaly: flex   |
|       主轴对齐方式       | justify-content |
|  侧轴对齐方式**(单行)**  | align-items     |
| 某个弹性盒子侧轴对齐方式 | align-self      |
|       修改主轴方向       | flex-direction  |
|        弹性伸缩比        | flex            |
|       弹性盒子换行       | flex-warp       |
|   行对齐方式**(多行)**   | align-content   |

### 主轴对齐方式

属性名：**justyfy-content**

| 属性名            | 效果                                                 |
| ----------------- | ---------------------------------------------------- |
| flex-start        | 默认值 ， 弹性盒子从起点开始依次排列                 |
| flex-end          | 弹性盒子从终点开始依次排列                           |
| center            | 弹性盒子沿主轴居中排列                               |
| **space-between** | 弹性盒子沿主轴均匀排列 ， 空白间距均分在弹性盒子之间 |
| space-around      | 弹性盒子沿主轴均匀排列 ， 空白间距均分在弹性盒子两侧 |
| space-evenly      | 弹性盒子沿主轴均匀排列 ， 弹性盒子与容器之间间距相等 |

### 侧轴对齐方式

属性名

-   **align-items**：当前弹性容器内所有弹性盒子的侧轴对齐方式（给弹性容器设置）
-   **align-self**：单独控制某个弹性盒子的侧轴对齐方式（给弹性盒子设置）

| 属性值     | 效果                                                         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| stretch    | 弹性盒子沿着侧轴线被拉伸至谲满容器 （ 弹性盒子没有设置侧轴方向尺寸则默认拉伸 ） |
| center     | 弹性盒子沿侧轴居中排列                                       |
| flex-start | 弹性盒子从起点开始依次排列                                   |
| flex-end   | 弹性盒子从终点开始依次排列                                   |

### 修改主轴方向

主轴**默认在水平方向** ， 侧轴默认在垂直方向
属性名 ： **flex-direction**
属性值

| 属性值         | 效果                            |
| -------------- | ------------------------------- |
| row            | 水平方向 ， 从左向右 （ 默认 ） |
| column         | 垂直方向从上向下                |
| row-reverse    | 水平方向 ， 从右向左            |
| column-reverse | 垂直方向 ， 从下向上            |

### 弹性伸缩比

作用：控制弹性盒子的主轴方向的尺寸。
属性名：**flex**
属性值：**整数数字，表示占用父级剩余尺寸的份数。**

### 弹性盒子换行

弹性盒子可以自动挤压或拉伸，默认情况下，所有弹性盒子都在一行显示。
属性名：**flex-wrap**
属性值

-   wrap：换行
-   nowrap：不换行（默认）

### 行对齐方式

属性名：**align-content**
属性值

| 属性值        | 效果                                                 |
| ------------- | ---------------------------------------------------- |
| flex-start    | 默认值 ， 弹性盒子从起点开始依次排列                 |
| flex-end      | 弹性盒子从终点开始依次排列                           |
| center        | 弹性盒子沿主轴居中排列                               |
| space-between | 弹性盒子沿主轴均匀排列 ， 空白间距均分在弹性盒子之间 |
| space-around  | 弹性盒子沿主轴均匀排列 ， 空白间距均分在弹性盒子两侧 |
| space-evenly  | 弹性盒子沿主轴均匀排列 ， 弹性盒子与容器之间间距相等 |

注意：该属性对单行弹性盒子模型无效。

### flex-flow 复合属性

```html
/* 把设置主轴方向和是否换行（换列）简写 */
flex-flow: column wrap;
```

### order 属性定义项目的排列顺序

数值越小，排列越靠前，默认为0。
注意：和 z-index 不一样。

```html
.item {
	order:<number>;
}
```



### 背景渐变色

语法：

```html
background: linear-gradient(起始方向, 颜色1, 颜色2, ...);
background: -webkit-linear-gradient(left, red , blue);
background: -webkit-linear-gradient(left top, red , blue);
```

**背景渐变必须添加浏览器私有前缀**
起始方向可以是： 方位名词 或者 度数 ， 如果省略默认就是 top

## 定位

定位可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中某个位置，并且可以压住其他盒子。

定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子， 按照定位的方式移动盒子。
**定位 = 定位模式 + 边偏移 。**
定位模式用于指定一个元素在文档中的定位方式。边偏移则决定了该元素的最终位置。

**定位模式：**

定位模式决定元素的定位方式 ，它通过 CSS 的 position 属性来设置，其值可以分为四个：

| 值       | 语义     |
| -------- | -------- |
| static   | 静态定位 |
| relative | 相对定位 |
| absolute | 绝对定位 |
| fixed    | 固定定位 |

边偏移：定位的盒子移动到最终位置。有 top、bottom、left 和 right 4 个属性。

| 边偏移属性 | 示例         | 描述                                                |
| ---------- | ------------ | --------------------------------------------------- |
| top        | top: 80px    | 顶端偏移量 ， 定义元素相对于其父元素上边线的距离 。 |
| bottom     | bottom: 80px | 底部偏移量 ， 定义元素相对于其父元素下边线的距离 。 |
| left       | left: 80px   | 左侧偏移量 ， 定义元素相对于其父元素左边线的距离 。 |
| right      | right: 80px  | 右侧偏移量 ， 定义元素相对于其父元素右边线的距离    |



### 静态定位 static

静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思。

语法：

>   **选择器 { position: static; }**

-   静态定位按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移
-   静态定位在布局时很少用到

### 相对定位 relative

相对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它**原来的位置**来说的（自恋型）。

语法：

>   **选择器 { position: relative; }**

相对定位的特点：

-   它是相对于自己原来的位置来移动的（**移动位置的时候参照点是自己原来的位置**）。
-   原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。
    因此，**相对定位并没有脱标**。它最典型的应用是给绝对定位当爹的。。。

### 绝对定位

绝对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它祖先元素来说的（拼爹型）。

语法：

>   选择器 { position: absolute; }

绝对定位的特点：（务必记住）

-   如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位（Document 文档）。
-   如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近一级的有定位祖先元素为参考点移动位置。
-   **绝对定位不再占有原先的位置。（脱标）**

#### 子绝父相的由来

**子级是绝对定位的话，父级要用相对定位。**

① 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子。
② 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示。
③ 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位。

总结： **因为父级需要占有位置，因此是相对定位， 子盒子不需要占有位置，则是绝对定位**
当然，子绝父相不是永远不变的，如果父元素不需要占有位置，子绝父绝也会遇到。

### 固定定位 flxed

固定定位是元素固定于浏览器可视区的位置。主要使用场景： 可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变。

语法：

>   **选择器 { position: fixed; }**

固定定位的特点：（务必记住）

1.   以浏览器的可视窗口为参照点移动元素。

     -   跟父元素没有任何关系

     -   不随滚动条滚动。

2.   固定定位不在占有原先的位置。
     **固定定位也是脱标的**，其实固定定位也可以看做是一种特殊的绝对定位。

#### 固定定位小技巧： 固定在版心右侧位置。

小算法：

1.   让固定定位的盒子 left: 50%. 走到浏览器可视区（也可以看做版心） 的一半位置。
2.   让固定定位的盒子 margin-left: 版心宽度的一半距离。 多走 版心宽度的一半位置
     就可以让固定定位的盒子贴着版心右侧对齐了。

### 粘性定位 sticky

粘性定位可以被认为是相对定位和固定定位的混合

语法

>   **选择器 { position: sticky; top: 10px; }**

粘性定位的特点

1.   以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）

2.   粘性定位占有原先的位置（相对定位特点）

3.   必须添加 top 、left、right、bottom 其中一个才有效

#### 总结

| 定位模式          | 是否脱标         | 移动位置           | 是否常用   |
| ----------------- | ---------------- | ------------------ | ---------- |
| static 静态定位   | 否（占有位置）   | 不能使用边偏移     | 很少       |
| relative 相对定位 | 否（占有位置）   | 相对于自身位置移动 | 常用       |
| absolute 绝对定位 | 是（不占有位置） | 带有定位的父级     | 常用       |
| fixed 固定定位    | 是（不占有位置） | 浏览器可视区       | 常用       |
| sticky 粘性定位   | 否（占有位置）   | 浏览器可视区       | 当前阶段少 |

-   一定记住 相对定位、固定定位、绝对定位 两个大的特点： 1. 是否占有位置（脱标否） 2. 以谁为基准点移动位置。
-   学习定位重点学会子绝父相。

#### 定位叠放次序 z-index

在使用定位布局时，可能会出现盒子重叠的情况。此时，可以使用 z-index 来控制盒子的前后次序 (z轴)

语法：

>    **选择器 { z-index: 1; }**

-   数值可以是正整数、负整数或 0, 默认是 auto，数值越大，盒子越靠上
-   如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上
-   数字后面不能加单位
-   只有定位的盒子才有 z-index 属性

#### 定位的拓展

##### 1 绝对定位的盒子居中

加了绝对定位的盒子不能通过 margin:0 auto 水平居中，但是可以通过以下计算方法实现水平和垂直居中。
① left: 50%;：让盒子的左侧移动到父级元素的水平中心位置。
② margin-left: -100px;：让盒子向左移动自身宽度的一半。

##### 2 定位特殊特性

绝对定位和固定定位也和浮动类似。

1.   行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度。
2.   块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小。

##### 3 ⭐脱标的盒子不会触发外边距塌陷

浮动元素、绝对定位(固定定位）元素的都不会触发外边距合并的问题。

##### 4 绝对定位（固定定位）会完全压住盒子

浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字（图片）
但是绝对定位（固定定位） 会压住下面标准流所有的内容。
浮动之所以不会压住文字，因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。 文字会围绕浮动元素

## 元素的显示与隐藏

#### display 显示隐藏

display 属性用于设置一个元素应如何显示。

-   display: none ；隐藏对象
-   display：block ；除了转换为块级元素之外，同时还有显示元素的意思

**display 隐藏元素后，不再占有原来的位置。**

#### visibility 显示隐藏

visibility 属性用于指定一个元素应可见还是隐藏。

-   visibility：visible ; 元素可视
-   visibility：hidden; 元素隐藏

visibility 隐藏元素后，继续占有原来的位置

如果隐藏元素想要原来位置， 就用 visibility：hidden

如果隐藏元素不想要原来位置， 就用 display：none (用处更多 重点）

#### overflow 溢出显示隐藏

overflow 属性指定了如果内容溢出一个元素的框（超过其指定高度及宽度） 时，会发生什么。

| 属性值  | 描述                                         |
| ------- | -------------------------------------------- |
| visible | 不剪切内容也不添加滚动条                     |
| hidden  | 不显示超过对象尺寸的内容 ， 超出的部分隐藏掉 |
| scroll  | 不管超出内容否 ， 总是显示滚动条             |
| auto    | 超出自动显示滚动条 ， 不超出不显示滚动条     |

一般情况下，我们都不想让溢出的内容显示出来，因为溢出的部分会影响布局。

但是如果有定位的盒子， 请慎用overflow:hidden 因为它会隐藏多余的部分。

**display 显示隐藏元素 但是不保留位置**

**visibility 显示隐藏元素 但是保留原来的位置**

**overflow 溢出显示隐藏 但是只是对于溢出的部分处理**

## 精灵图

## 字体图标

## CSS 三角

## CSS 用户界面样式

## vertical-align 属性应用

## 溢出的文字省略号显示

## 常见的布局技巧
